[Episode 14]
[Episode 14]
Only He Bo and his death soldiers
Tanging si He Bo at ang kaniyang mga sundalong nakamamatay
can enter or exit this secret tunnel.
maaaring pumasok o lumabas sa lihim na tunel na ito.
Where exactly this tunnel leads
Saan nga ba patungo ang tunel na ito
and what dangers lie ahead are unknown.
at kung anong mga panganib ang nasa hinaharap ay hindi alam.
You sure?
Sigurado ka?
Thank you again, Moon Envoy,
Maraming salamat muli, Mensahero ng Buwan,
for helping me.
para sa pagtulong sa akin.
Once I go inside,
Pagkakapasok ko sa loob,
you should leave immediately.
dapat umalis ka agad.
Lest you and Hanshui Palace get involved.
Baka ikaw at ang Hanshui Palace ay masangkot.
Brother Zhan,
Kapatid na Zhan,
please be very careful.
mag-ingat po kayo nang husto.
Greetings, He Bo.
Pagbati, He Bo.
Rise.
Bumangon.
[Soaring to the Heavens]
[Lumipad Patungong Langit]
Those people from the Yunying Sect... have they not succeeded yet?
Ang mga taong iyon mula sa Yunying Sect... hindi pa ba sila nagtatagumpay?
He Bo, they have already returned.
He Bo, nakabalik na sila.
[Soaring to the Heavens]
[Lumipad Patungong Langit]
Tang Sect and Shengyun Stronghold
Sekta ng Tang at Muog ng Shengyun
have fought over the Chang Hong Bi.
nag-away dahil sa Chang Hong Bi.
I thought it was
Akala ko
due to the long-standing feud between them.
dahil sa matagal nang alitan sa pagitan nila.
It turns out
Lumalabas na
the Tang Sect was acting on your orders.
Ang Tang Sect ay sumusunod sa iyong mga utos.
He Bo,
Siya Bo,
you ordered your subordinates
inutusan mo ang mga nasasakupan mo
to challenge every major sect.
upang hamunin ang bawat pangunahing sekta.
Any sect leader who refused to be driven by you
Sinumang pinuno ng sekta na tumangging magpagabay sa iyo
ended up killed by you.
pinatay mo sa huli.
You have been so calculating
Ang galing mo magkalkula
all for the sake of
lahat para sa kapakanan ng
dominating the martial world, right?
nangingibabaw sa mundo ng pakikipaglaban, tama ba?
Since you know the fate of those stubborn fools, Chief Jiao,
Dahil alam mo ang kapalaran ng mga matigas ang ulong hangal na iyon, Pinuno Jiao,
you should understand that
dapat mong maintindihan iyan
sparing your life
pagliligtas sa iyong buhay
is already an act of great mercy.
ay isa nang gawa ng dakilang awa.
You...
Ikaw...
You dare to dream of unifying the martial world,
Mangahas kang mangarap na pag-isahin ang mundo ng pakikipaglaban,
but why
pero bakit
do you not dare to show your true face,
Hindi ka ba nangangahas na ipakita ang tunay mong mukha,
Jing Yi Ming?
Jing Yi Ming?
I heard you spent years
Nabalitaan kong gumugol ka ng maraming taon
studying this sword technique.
pag-aaral ng teknik na ito ng espada.
Yet, it only took me seven days
Gayunpaman, pitong araw lang ang itinagal ko
to find the weakness of it.
para mahanap ang kahinaan nito.
It seems the famous Shengyun Stronghold
Tila ang sikat na Shengyun Stronghold
will fall into ruin under your leadership.
ay mahuhulog sa kapahamakan sa ilalim ng iyong pamumuno.
Enough talk. Kill me if you want to.
Tama na ang usapan. Patayin mo ako kung gusto mo.
You are a renowned figure.
Isa kang kilalang pigura.
It would be a pity to kill you.
Sayang naman kung mapatay ka.
With the birthday banquet approaching,
Dahil papalapit na ang handaan sa kaarawan,
I will give you two choices.
Bibigyan kita ng dalawang pagpipilian.
First,
Una,
persuade those old fogies,
hikayatin ang mga matandang mahilig sa hamog,
and make them willing to serve under me.
at hayaan silang maging handa na maglingkod sa ilalim ko.
Second, you become like them.
Pangalawa, magiging katulad ka nila.
Be a walking dead,
Maging isang naglalakad na patay,
and eliminate those stubborn fools
at alisin ang mga matigas ang ulong hangal na iyon
one by one.
isa-isa.
Which path do you choose?
Aling landas ang pipiliin mo?
It's entirely up to you,
Nasa iyo ang lahat,
Chief Jiao.
Punong Jiao.
What if I choose neither?
Paano kung wala akong piliin?
What can you do to me?
Ano ang magagawa mo sa akin?
It seems Chief Jiao has made his choice.
Mukhang nakapagdesisyon na si Chief Jiao.
Once you ingest this Yemotian Poison,
Kapag nalason mo na itong Yemotian Poison,
there is no turning back.
wala nang pagbabalik.
Once it enters your body, it seeps into the heart and mind,
Kapag nakapasok na ito sa iyong katawan, tumatagos ito sa puso at isipan,
and will cause constant hallucinations.
at magdudulot ng patuloy na mga halusinasyon.
From now on, you will only obey the sound of the bell.
Mula ngayon, ang tunog na lamang ng kampana ang susundin mo.
Even if I order you to kill yourself, you will not hesitate.
Kahit utusan kitang magpakamatay, hindi ka mag-aalangan.
What an ingenious drug.
Ang galing naman ng gamot na 'to!
Its antidote is the poison itself.
Ang panlunas nito ay ang lason mismo.
Only by taking Yemotian Poison again
Sa pamamagitan lamang ng pag-inom muli ng Yemotian Poison
can the hallucinations be suppressed.
Maaari bang pigilan ang mga halusinasyon.
A short cure that rots the mind.
Isang panandaliang lunas na nakakasira sa isipan.
Each dose leaves you more witless than before.
Ang bawat dosis ay nag-iiwan sa iyo ng mas walang malay kaysa dati.
A few days ago, he disguised himself as me and went to the island.
Ilang araw na ang nakalipas, nagbalatkayo siya bilang ako at pumunta sa isla.
He tricked my brothers into drinking the poison.
Nilinlang niya ang mga kapatid ko para inumin ang lason.
The poison isn't lethal,
Hindi nakamamatay ang lason,
but it makes one lose their mind and suffer hallucinations.
ngunit ito ay nagiging sanhi ng pagkawala ng malay at pagdanas ng mga halusinasyon.
Where did you hide the Yicheng magistrate?
Saan mo itinago ang mahistrado ni Yicheng?
You are truly determined to work for Zhi Hua.
Tunay kang determinado na magtrabaho para kay Zhi Hua.
Bai Yu Tang,
Bai Yu Tang,
don't take a step you cannot undo.
huwag kang gumawa ng hakbang na hindi mo na kayang baguhin.
Then I shall find him myself.
Kung gayon, ako mismo ang hahanap sa kanya.
Be quiet.
Tumahimik ka.
Jiao Chao Gui,
Jiao Chao Gui,
you should think this through.
dapat mong pag-isipang mabuti ito.
A great leader of Shengyun Stronghold.
Isang dakilang pinuno ng Shengyun Forthold.
Is this how you want to end?
Ganito ba ang gusto mong wakas?
With no honor?
Nang walang karangalan?
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
I know why you're here.
Alam ko kung bakit ka nandito.
You are here to save her.
Nandito ka para iligtas siya.
I've long heard the Southern Knight's skill is unmatched.
Matagal ko nang naririnig na walang kapantay ang husay ng Southern Knight.
I'd like to test that for myself.
Gusto kong subukan iyon para sa aking sarili.
If you can defeat me today,
Kung matatalo mo ako ngayon,
you may take her with you.
maaari mo siyang isama.
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
You learned it from the swordsman, Xia Yu Qi.
Natutunan mo iyan mula sa espadang si Xia Yu Qi.
His swordsmanship is almost unrivaled,
Ang kaniyang husay sa pag-espada ay halos walang kapantay,
but there are still a few flaws.
pero may ilang mga depekto pa rin.
He Bo,
Siya Bo,
the outcome of our duel has been decided.
napagdesisyunan na ang resulta ng ating tunggalian.
Continue?
Magpatuloy?
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
what do you think of my Dragon Roar Swordplay?
Ano ang masasabi mo sa paglalaro ko ng Dragon Roar Swordplay?
You may have stolen techniques from countless masters.
Maaaring mayroon kang mga ninakaw na pamamaraan mula sa hindi mabilang na mga dalubhasa.
But you know the moves,
Pero alam mo naman ang mga galaw,
not the meaning behind them.
hindi ang kahulugan sa likod ng mga ito.
Do you think you can dominate the martial world this way?
Sa tingin mo ba kaya mong mangibabaw sa mundo ng martial arts sa ganitong paraan?
How ridiculous.
Nakakatawa talaga.
Where did you learn these skills?
Saan mo natutunan ang mga kasanayang ito?
From my Zhan family.
Mula sa aking pamilyang Zhan.
Jing Yi Ming.
Jing Yiming.
Still hiding the tricks of your own sect?
Itinatago mo pa rin ang mga panlilinlang ng sarili mong sekta?
The world is full of heroes.
Ang mundo ay puno ng mga bayani.
Each with their own unique skills.
Bawat isa ay may kanya-kanyang natatanging kasanayan.
Even if you spend ten lifetimes,
Kahit gumugol ka ng sampung buhay,
you can't steal every sect's unique skills
hindi mo maaaring nakawin ang natatanging kasanayan ng bawat sekta
for yourself.
para sa iyong sarili.
Everyone, kill Zhan Zhao!
Lahat kayo, patayin si Zhan Zhao!
[Soaring to the Heavens]
[Lumipad Patungong Langit]
The Zhanlu Sword.
Ang Zhanlu Sword.
Hurry up. Search every inch of this place!
Bilisan mo. Hanapin mo ang bawat sulok ng lugar na ito!
Yes.
Oo.
Check over there.
Mag-check ka doon.
Brother Zhan, come with me.
Kuya Zhan, sumama ka sa akin.
This way.
Sa ganitong paraan.
Miss Huo.
Binibining Huo.
Any news of Brother Zhan?
May balita ba tungkol kay Kuya Zhan?
Still inside the secret tunnel.
Nasa loob pa rin ng sikretong lagusan.
I knew you'd be troubled, so I came to tell you this.
Alam kong magugulat ka, kaya ako narito para sabihin ito sa iyo.
He's been in there for so long.
Ang tagal na niya roon.
Can't wait.
Hindi makapaghintay.
Don't go. Brother Zhan wouldn't let you act rashly either.
Huwag kang umalis. Hindi ka rin hahayaang kumilos nang padalos-dalos ni Brother Zhan.
But I'm afraid he's in danger.
Pero natatakot ako na nasa panganib siya.
Wait for the time it takes an incense stick to burn.
Maghintay ng oras na kailangan para masunog ang isang patpat ng insenso.
If he doesn't come out,
Kung hindi siya lalabas,
I'll go with you to save him.
Sasamahan kita para iligtas siya.
Brother Zhan.
Kapatid na Zhan.
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
Was that Moon Envoy?
Iyan ba ang Sugo ng Buwan?
Yes.
Oo.
Where is she?
Nasaan siya?
Let's go. We should head back first.
Tara na. Dapat muna tayong bumalik.
Zhao Hui, we have confirmed
Zhao Hui, nakumpirma na namin
that Jing Yi Ming has been using Zhongxiao Pavilion
na ginagamit ni Jing Yi Ming ang Zhongxiao Pavilion
to buy off officials for Lord of Xiangyang
upang bilhin ang mga opisyal para sa Panginoon ng Xiangyang
and win over martial world figures.
at manalo laban sa mga kilalang tao sa mundo ng pakikipaglaban.
The crime he committed
Ang krimeng kanyang ginawa
was the high treason for subverting the realm.
ay ang mataas na pagtataksil dahil sa pagbagsak ng kaharian.
I came here this time
Pumunta ako rito sa pagkakataong ito
specifically to bring him to justice.
partikular na para madala siya sa hustisya.
My appearance at his house tonight
Ang aking pagkikita sa kanyang bahay ngayong gabi
was also to search for evidence.
ay para rin maghanap ng ebidensya.
I see.
Nakikita ko.
I am staying at his house.
Nakatira ako sa bahay niya.
Besides wanting to investigate during the birthday banquet,
Bukod sa kagustuhang mag-imbestiga sa panahon ng salu-salo sa kaarawan,
I am also truly worried
Nag-aalala rin talaga ako
that Yue Hua might choose this time
na maaaring piliin ni Yue Hua sa pagkakataong ito
to seek revenge on Jing Yi Ming.
para maghiganti kay Jing Yi Ming.
By the way,
Siya nga pala,
I've been at his house for days now.
Ilang araw na rin akong nandito sa bahay niya.
I have found some clues.
May mga nakita akong clue.
I don't know if it'll help your investigation.
Hindi ko alam kung makakatulong ito sa imbestigasyon mo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Ever since I moved into his place,
Simula nang lumipat ako sa lugar niya,
Jing Yi Ming has had a small courtyard guarded day and night.
Si Jing Yi Ming ay may maliit na patyo na binabantayan araw at gabi.
Whenever I got close to that courtyard,
Tuwing papalapit ako sa bakuran na iyon,
I could always smell a faint medicinal scent.
Palagi kong naaamoy ang mahinang amoy ng gamot.
What's wrong? By the look of you,
Anong problema? Sa hitsura mo,
you already know who's locked in there.
Alam mo na kung sino ang nakakulong diyan.
We do.
Ginagawa namin.
But that matter
Pero ang bagay na iyon
isn't related to your family's case.
ay walang kaugnayan sa kaso ng iyong pamilya.
So we won't go into the details.
Kaya hindi na natin idedetalye.
Zhao Hui,
Zhao Hui
besides that courtyard,
bukod sa patyo na iyon,
is there anything else suspicious there?
may iba pa bang kahina-hinala doon?
Yes.
Oo.
That day, I saw Jing Yi Ming take a girl covered in wounds into his bedroom.
Nang araw na iyon, nakita ko si Jing Yi Ming na dinala ang isang batang babae na puno ng mga sugat sa kanyang kwarto.
It reminded me of what happened to Xiao Yun,
Naalala ko tuloy ang nangyari kay Xiao Yun.
so I kept a close watch.
kaya binantayan ko nang mabuti.
That night, I saw Jing Yi Ming leave,
Nang gabing iyon, nakita kong umalis si Jing Yi Ming,
so I went inside to have a look.
kaya pumasok ako sa loob para tignan.
Those beasts.
Mga halimaw na 'yan.
Thank you.
Salamat.
I'm just applying medicine for you.
Naglalagay lang ako ng gamot para sa iyo.
Mrs. Jing,
Ginang Jing,
even though I am usually
kahit na karaniwan akong
locked away in that secret chamber,
nakakulong sa lihim na silid na iyon,
I still know
Alam ko pa rin
that you are not like him.
na hindi ka katulad niya.
I can often hear you
Madalas kitang marinig
quarreling with him.
nakikipag-away sa kanya.
You always pray for his victims.
Lagi mong ipinagdarasal ang mga biktima niya.
Burn paper for them too.
Magsunog ka rin ng papel para sa kanila.
You try to persuade him to stop.
Sinusubukan mong hikayatin siyang tumigil.
Even if he beats you for it,
Kahit bugbugin ka pa niya dahil doon,
you have never stopped.
hindi ka naman tumigil kahit kailan.
I beg you, Mrs. Jing.
Nagmamakaawa po ako sa inyo, Ginang Jing.
Give me a pot of poisoned alcohol.
Bigyan mo ako ng isang palayok ng nakalalasong alak.
I want to kill him myself
Gusto ko siyang patayin mismo
to avenge my elder brother.
para ipaghiganti ang aking nakatatandang kapatid.
Don't.
Huwag.
Give up that idea immediately.
Itigil mo na agad ang ideyang iyan.
If you fail, you will surely die.
Kung mabigo ka, tiyak na mamamatay ka.
Even if I die,
Kahit mamatay ako,
I must try.
Dapat kong subukan.
To tell you the truth,
Para sabihin sa iyo ang totoo,
you are not the first person he has locked up.
Hindi ikaw ang unang taong ikinulong niya.
Over the years,
Sa paglipas ng mga taon,
I have seen too many girls
Masyado na akong maraming nakitang mga babae
who would risk their lives to take his life.
na handang isugal ang kanilang buhay para lang kitlin ang kanyang buhay.
But in the end,
Ngunit sa huli,
they were just rolled in straw mats
pinaligid lang sila sa mga banig na dayami
and thrown into a mass grave.
at itinapon sa isang libingan.
Once your life is gone,
Kapag nawala na ang buhay mo,
how can you talk about revenge?
paano mo masasabing paghihiganti ang pinag-uusapan?
The time has not yet come.
Hindi pa dumarating ang panahon.
All you can do now
Lahat ng magagawa mo ngayon
is wait.
ay maghintay.
Chief Jing.
Pinuno Jing.
I was afraid you would have scars,
Natatakot ako na baka magkaroon ka ng mga peklat,
so I told her to apply medicine for you.
kaya sinabihan ko siyang pahiran ka ng gamot.
Yet you ungrateful wretch. Try to kill me?
Ngunit ikaw na walang utang na loob na hamak. Sinusubukan mo ba akong patayin?
Let go!
Bitawan mo!
"The time has not yet come"? Then tell me,
"Hindi pa dumarating ang panahon"? Kung gayon, sabihin mo sa akin,
when will the time come?
kailan kaya darating ang panahon?
It has been ten years.
Sampung taon na ang nakalipas.
You have committed enough sins in these years.
Sapat na ang mga kasalanang nagawa mo sa mga taong ito.
Let Yu Lian go.
Hayaan mo na si Yu Lian.
No more sins.
Wala nang mga kasalanan.
Or you will pay for what you've done!
O kaya magbabayad ka sa ginawa mo!
Pay?
Magbayad?
If there were any justice, I would have paid ten years ago.
Kung may hustisya lang sana, sampung taon na sana akong nagbayad.
When I ordered Su Yi Zhou to set your Bawang Manor against Linyuan Sect.
Noong inutusan ko si Su Yi Zhou na ihanda ang iyong Bawang Manor laban sa Linyuan Sect.
When your whole house was put to the sword.
Nang ang buong bahay mo ay pinatay sa tabak.
That was on me.
Akin ang responsibilidad niyan.
But now,
Pero ngayon,
am I not standing here perfectly fine?
Hindi ba't maayos naman ang pagkakatayo ko rito?
Rest assured.
Makakaasa ka.
I will find someone to treat you well.
Hahanap ako ng taong magtatrato sa iyo nang maayos.
At that time, I couldn't rescue Mrs. Jing
Noong panahong iyon, hindi ko nailigtas si Ginang Jing.
and that girl named Yu Lian.
at ang babaeng iyon na nagngangalang Yu Lian.
I think since I knew she was locked up in Jing's secret chamber,
Sa tingin ko dahil alam kong nakakulong siya sa sikretong silid ni Jing,
I'll definitely have a chance to rescue her.
Siguradong magkakaroon ako ng pagkakataong iligtas siya.
So Yu Lian
Kaya Yu Lian
is the witness who saw He Bo's true face.
ay ang saksi na nakakita sa tunay na mukha ni He Bo.
So, the conflict between Bawang Manor and Linyuan Sect back then
Kaya, ang tunggalian sa pagitan ng Bawang Manor at Linyuan Sect noon
was actually orchestrated by Jing Yi Ming.
ay talagang pinangunahan ni Jing Yi Ming.
In that case, his scheme was set in motion ten years ago.
Kung ganoon, ang kaniyang pakana ay sinimulan na sampung taon na ang nakalilipas.
That means
Ibig sabihin niyan
Mrs. Jing must know a lot of things too.
Marami ring alam si Ginang Jing.
She can also be a witness.
Maaari rin siyang maging saksi.
At this point,
Sa puntong ito,
we finally have a lead.
sa wakas may lead na tayo.
Zhao Hui.
Zhao Hui.
There's something I can't hide from you.
May isang bagay akong hindi maitago sa iyo.
In the secret chamber,
Sa lihim na silid,
I saw Zhanlu Sword.
Nakita ko si Zhanlu Sword.
Jing Yi Ming must have fought with your father.
Siguro ay nakipag-away si Jing Yi Ming sa tatay mo.
So Jing Yi Ming really did kill my father.
Kaya pinatay talaga ni Jing Yi Ming ang tatay ko.
It's not just your father.
Hindi lang ang tatay mo.
I think every weapon
Sa tingin ko, bawat armas
displayed in that chamber
nakadispley sa silid na iyon
has a life behind it.
may buhay sa likod nito.
Jing Yi Ming also wants to use the banquet
Gusto rin ni Jing Yi Ming gamitin ang piging
to force all sects to serve Lord of Xiangyang.
upang pilitin ang lahat ng sekta na maglingkod sa Panginoon ng Xiangyang.
It's too dangerous for you at Jing's house.
Masyadong mapanganib para sa iyo sa bahay ni Jing.
Find a way to get out quickly.
Maghanap ka ng paraan para makaalis agad.
No, Brother Zhan.
Hindi, Kuya Zhan.
I must stay at Jing's house.
Kailangan kong tumuloy sa bahay ni Jing.
Firstly, it's for Yue Hua.
Una, para kay Yue Hua ito.
Secondly,
Pangalawa,
since you're investigating Jing,
dahil iniimbestigahan mo si Jing,
someone needs to stay inside
kailangan ng isang tao na manatili sa loob
to help you find clues.
para matulungan kang makahanap ng mga pahiwatig.
Zhao Hui,
Zhao Hui
be very careful back at Jing's house.
Mag-ingat ka talaga sa bahay ni Jing.
If anything goes wrong,
Kung may mangyaring mali,
find a way to get out immediately.
humanap ng paraan para makalabas agad.
Don't worry, Brother Zhan.
Huwag kang mag-alala, Kuya Zhan.
I'll keep a close eye out
Babantayan ko nang mabuti
for Yue Hua's whereabouts.
para sa kinaroroonan ni Yue Hua.
If there's any news,
Kung mayroon mang balita,
I'll inform you immediately.
Ipapaalam ko agad sa iyo.
Okay.
Sige.
Farewell.
Paalam.
No wonder Brother Ding risked his life to stay at Jing's house.
Hindi nakakapagtaka na isinugal ni Kuya Ding ang kanyang buhay para manatili sa bahay ni Jing.
He even thought of handing the suspect to the authorities.
Naisip pa niya na isuko ang suspek sa mga awtoridad.
That is truly admirable.
Tunay na kahanga-hanga iyan.
If my family's blood was on that man's hands,
Kung ang dugo ng pamilya ko ay nasa kamay ng lalaking iyon,
I wouldn't let anyone else strike the blow.
Hindi ko hahayaang may ibang suntok.
I fear
Natatakot ako
that the path Yue Hua wants to take
na ang landas na gustong tahakin ni Yue Hua
is exactly the one you mentioned.
eksakto iyan ang binanggit mo.
Miss Huo,
Binibining Huo,
when we first met, you said you knew
noong una tayong nagkita, sabi mo alam mo na
the young master of Tang Sect.
ang batang panginoon ng Tang Sect.
How close is your friendship?
Gaano kalapit ang pagkakaibigan ninyo?
We've known each other since childhood. We're best friends.
Magkakilala na kami simula pagkabata. Magkaibigan kami.
Since you are close friends,
Dahil kayo ay matalik na magkaibigan,
then he must be chivalrous,
kung gayon dapat siyang maging mabait,
just like you.
katulad mo.
Of course.
Siyempre.
He is kind by nature,
Likas siyang mabait,
and would never get involved in the Tang Sect's dirty dealings.
at hindi kailanman makikialam sa maruruming gawain ng Tang Sect.
Zhan,
Zhan,
why do you ask about him all of a sudden?
Bakit bigla mo na lang tinatanong ang tungkol sa kanya?
I want to ask him for a favor.
Gusto ko sanang humingi ng pabor sa kanya.
Bai Yu Tang is acting so strangely
Kakaiba ang kinikilos ni Bai Yu Tang.
because his two sworn brothers haven't been cured of the poison.
dahil ang dalawa niyang sinumpaang kapatid ay hindi pa gumagaling sa lason.
I suspect
Pinaghihinalaan ko
Zhi Hua is using the antidote as a threat,
Ginagamit ni Zhi Hua ang panlunas bilang banta,
forcing Bai Yu Tang to act against his conscience.
pagpilit kay Bai Yu Tang na kumilos nang labag sa kanyang konsensya.
But tonight,
Pero ngayong gabi,
Jing Yi Ming said
Sabi ni Jing Yi Ming
there is no antidote for Yemotian Poison.
Walang panlunas sa Yemotian Poison.
So, you mean...
Kaya, ang ibig mong sabihin...
you want Xiao Tang to make an antidote?
Gusto mo bang gumawa ng panlunas si Xiao Tang?
For now, we can only try.
Sa ngayon, subukan lang muna natin.
No problem.
Walang problema.
The Tang Sect's base is in Xiangyang.
Ang himpilan ng Tang Sect ay nasa Xiangyang.
I'll go find him tomorrow.
Hahanapin ko siya bukas.
Xiao Tang has always studied these poisons.
Noon pa man ay pinag-aaralan na ni Xiao Tang ang mga lasong ito.
I'm sure he can help.
Sigurado akong makakatulong siya.
Tell him I'm grateful.
Sabihin mo sa kanya na nagpapasalamat ako.
That Zhi Hua...
Yung Zhi Hua...
How dare he toy with Brother Bai like that.
Paano niya nagawang paglaruan si Brother Bai nang ganoon?
Once this is over, I'll teach him a lesson.
Kapag natapos na ito, tuturuan ko siya ng leksyon.
And that Rat Bai too.
At pati na rin si Rat Bai na iyon.
That Rat Bai is also despicable.
Kasuklam-suklam din ang Rat Bai na 'yan.
He didn't tell us about such a serious matter.
Hindi niya sinabi sa amin ang tungkol sa ganoon kaseryosong bagay.
He doesn't treat us as friends at all.
Hindi niya talaga kami tinatrato bilang kaibigan.
If you hadn't noticed the signs,
Kung hindi mo napansin ang mga palatandaan,
wouldn't we have delayed saving those two brothers?
Hindi ba't ipinagpaliban natin ang pagliligtas sa magkapatid na iyon?
And we fell for Zhi Hua's scheme. Divided us for nothing.
At nahulog tayo sa pakana ni Zhi Hua. Pinaghiwalay tayo nito nang walang dahilan.
Before we deal with Zhi Hua,
Bago natin harapin si Zhi Hua,
we should teach that Rat Bai a lesson first.
Dapat muna nating turuan ng leksyon ang Rat Bai na iyon.
You're right.
Tama ka.
But for now,
Pero sa ngayon,
let's not rush to punish Rat Bai.
huwag tayong magmadali sa pagpaparusa kay Rat Bai.
The priority now
Ang prayoridad ngayon
is to rescue Yu Lian before the banquet.
ay ang iligtas si Yu Lian bago ang piging.
We need her to testify against He Bo.
Kailangan natin siyang tumestigo laban kay He Bo.
Understood.
Naunawaan.
That way, we can prevent that banquet's trap.
Sa ganoong paraan, maiiwasan natin ang patibong ng piging na iyon.
If Brother Bai can't find the magistrate, he'll surely come back to find us.
Kung hindi mahanap ni Brother Bai ang mahistrado, tiyak na babalik siya para hanapin tayo.
He'll definitely be in a foul mood again.
Siguradong masisira na naman ang mood niya.
His mouth is
Ang bibig niya ay
even sharper than a blade.
mas matalas pa kaysa sa talim.
His words cut straight to the heart.
Tumagos diretso sa puso ang mga salita niya.
Then let's prepare some fish for him.
Kung gayon, maghanda tayo ng isda para sa kanya.
That should shut him up and stop his nagging.
Dapat 'yon ang magpatahimik sa kanya at tumigil na sa pangungulit.
It's actually quite strange.
Medyo kakaiba talaga.
The two of you are opposites.
Kayong dalawa ay magkasalungat.
You're a cat who doesn't like fish,
Isa kang pusang ayaw sa isda,
while he's a mouse
habang siya ay isang daga
who can't live a day without it.
na hindi mabubuhay nang isang araw nang wala ito.
Didn't you say
Hindi ba't sinabi mo
that Zhongxiao Pavilion
ang Pavilion ng Zhongxiao na iyon
already had extra guards?
may extrang bantay na ba?
How did Zhan Zhao get in?
Paano nakapasok si Zhan Zhao?
Zhi Hua.
Zhi Hua.
Didn't you say you'd take
Hindi ba't sinabi mong kukunin mo?
full responsibility for arranging the guards?
buong responsibilidad sa pag-aayos ng mga guwardiya?
How do you explain this?
Paano mo ito ipapaliwanag?
Chief, I am still investigating the matter.
Chief, iniimbestigahan ko pa rin ang bagay na ito.
What's there to investigate?
Ano ba ang dapat imbestigahan?
That Bai Yu Tang must be working with them from the inside
Na si Bai Yu Tang ay malamang na nakikipagtulungan sa kanila mula sa loob
to help them sneak in.
para tulungan silang palihim na makapasok.
You thought you were clever
Akala mo matalino ka
by turning Bai Yu Tang to our side.
sa pamamagitan ng pagpaling kay Bai Yu Tang sa aming tabi.
You thought you could lead everyone,
Akala mo kaya mong pamunuan ang lahat,
but you're the one being played.
pero ikaw ang pinaglalaruan.
Chief.
Pinuno.
Zhan Zhao knows your plan for the banquet.
Alam ni Zhan Zhao ang plano mo para sa piging.
He will surely try to sabotage it.
Tiyak na susubukan niya itong sirain.
I request permission
Humihingi ako ng pahintulot
to eliminate this major threat
upang maalis ang malaking banta na ito
before the birthday banquet begins.
bago magsimula ang handaan sa kaarawan.
You? eliminate him?
Ikaw? puksain siya?
I heard even father only fought him to a draw.
Balita ko kahit si tatay ay nilabanan lang siya hanggang sa tabla.
You say you want to eliminate him?
Sabi mo gusto mo siyang patayin?
Fine. I will leave this matter to you.
Sige. Iiwan ko na sa iyo ang bagay na ito.
- Yes. - You must eliminate Zhan Zhao...
- Oo. - Kailangan mong alisin si Zhan Zhao...
before the birthday banquet.
bago ang handaan sa kaarawan.
Father. On my way back,
Ama. Sa aking pagbabalik,
I saw that Ding lad.
Nakita ko ang batang Ding na iyon.
He reeked of alcohol, as if he had just returned from a tavern.
Amoy alak ang amoy niya, parang kagagaling lang niya sa isang tavern.
He was drunk?
Lasing siya?
But I wonder,
Pero nagtataka ako,
is he truly drunk,
lasing ba talaga siya,
or is he just faking it?
o nagkukunwari lang ba siya?
We lost Jiao Chao Gui.
Nawala natin si Jiao Chao Gui.
Those old fogies won't give in so easily.
Hindi basta-basta susuko ang mga matatandang iyon.
They need a bit of a warning.
Kailangan nila ng kaunting babala.
In that case,
Sa ganoong kaso,
I'll let them see clearly what happened to the Ding family.
Ipapakita ko sa kanila nang malinaw kung ano ang nangyari sa pamilyang Ding.
I'll let them know
Ipapaalam ko sa kanila
the consequences of opposing me.
ang mga bunga ng pagsalungat sa akin.
Keep Ding Zhao Hui alive for now.
Panatilihing buhay si Ding Zhao Hui sa ngayon.
At the birthday banquet,
Sa piging ng kaarawan,
I'll make an example of him.
Gagawa ako ng halimbawa para sa kanya.
His death will send a message.
Magpapadala ng mensahe ang kanyang pagkamatay.
- Zhan. - You're awake.
- Zhan. - Gising ka na.
Why didn't you sleep a bit longer?
Bakit hindi ka natulog nang mas matagal pa?
My thoughts keep me from resting.
Pinipigilan ako ng mga iniisip ko na magpahinga.
I want to go to Tang Sect as soon as possible.
Gusto kong pumunta sa Tang Sect sa lalong madaling panahon.
Once we have the antidote, I'm sure Brother Bai will return.
Kapag nagamit na natin ang antidote, sigurado akong babalik si Brother Bai.
I'll rely on you then.
Aasa ako sa'yo kung ganoon.
I saw the candlelight in your room stayed lit all night.
Nakita kong nanatiling nakasindi ang kandila sa kwarto mo buong gabi.
You're also thinking about the rescue?
Iniisip mo rin ba ang pagsagip?
Yes.
Oo.
I have a preliminary plan.
Mayroon akong paunang plano.
But with only a few of us,
Ngunit sa iilan lamang sa atin,
it won't be enough.
hindi ito magiging sapat.
Why did you want to see me?
Bakit mo ako gustong makita?
I have many affairs in Hanshui Palace.
Marami akong mga gawain sa Palasyo ng Hanshui.
If there's nothing urgent,
Kung walang anumang agarang bagay,
I'll take my leave.
Magbabakasyon na ako.
I want to rescue Yu Lian
Gusto kong iligtas si Yu Lian.
and the girls from Zhongxiao Pavilion.
at ang mga batang babae mula sa Zhongxiao Pavilion.
I wonder if you could introduce me, Moon Envoy,
Maaari mo ba akong ipakilala, Mensahero ng Buwan,
to meet Granny Hanshui.
para makilala si Lola Hanshui.
You want Granny to help you?
Gusto mo bang tulungan ka ni Lola?
Granny will not help you.
Hindi ka tutulungan ni Lola.
She may pity the girls of Zhongxiao Pavilion,
Maaaring maawa siya sa mga batang babae ng Zhongxiao Pavilion,
but she would never risk
ngunit hindi niya kailanman isusuko
the entire Hanshui Palace. Not in her nature.
ang buong Palasyo ng Hanshui. Hindi sa kanyang kalikasan.
Furthermore, Zhongxiao Pavilion is heavily guarded now.
Bukod pa rito, mahigpit na binabantayan ngayon ang Zhongxiao Pavilion.
Zhi Hua is waiting for a chance to kill you.
Naghihintay si Zhi Hua ng pagkakataong patayin ka.
Under such circumstances,
Sa ilalim ng ganitong mga pangyayari,
how do you plan to save them?
paano mo sila planong iligtas?
Even if there is only a glimmer of hope,
Kahit na mayroon lamang kaunting pag-asa,
I must give it my best shot.
Kailangan kong ibigay ang lahat ng aking makakaya.
Don't move, please!
Huwag kang gumalaw, pakiusap!
Don't move!
Huwag kang gumalaw!
Careful! Careful!
Mag-ingat! Mag-ingat!
One step on a Love Bug sprout, another on a Blood-Withered Grass!
Isang hakbang sa usbong ng Love Bug, isa pa sa Dugo-Lanta na Damo!
[Tang Tian Hao, Young Master of the Tang Sect] My treasures wrong you somehow?
[Tang Tian Hao, Batang Panginoon ng Tang Sect] May mali ba sa iyo ang mga kayamanan ko?
Come out! Don't step on them! Careful, careful!
Lumabas ka! Huwag mo silang apakan! Mag-ingat ka, mag-ingat!
I've brought you a very novel poison.
May dala akong kakaibang lason para sa iyo.
I'm sure you've never seen it.
Sigurado akong hindi mo pa ito nakita.
Despite having examined countless poisons,
Sa kabila ng pagsusuri sa hindi mabilang na mga lason,
I have rarely seen such an exquisite one.
Bihira lang akong makakita ng ganito kagandang nilalang.
Brilliant.
Napakatalino.
Can you make an antidote?
Kaya mo bang gumawa ng antidote?
Three months.
Tatlong buwan.
Three days. If I needed three months,
Tatlong araw. Kung kailangan ko ng tatlong buwan,
I, the Young Master of Tang Sect,
Ako, ang Batang Panginoon ng Sekta ng Tang,
would be nothing but a fraud.
ay magiging walang iba kundi isang pandaraya.
I knew you would have no problem, Young Master of Tang Sect.
Alam kong wala kang magiging problema, Young Master ng Tang Sect.
Ling Long.
Ling Long.
I can make its antidote,
Kaya kong gawin ang panlunas nito,
but I don't want to.
pero ayoko.
Unless you give me an explanation,
Maliban na lang kung bibigyan mo ako ng paliwanag,
I will never help you.
Hinding-hindi kita tutulungan.
What explanation?
Anong paliwanag?
I'm asking you.
Tinatanong kita.
After you fled the wedding, why did you go to Xiao Zhao instead of me?
Pagkatapos mong tumakas sa kasal, bakit kay Xiao Zhao ka napunta sa halip na ako?
You have no idea
Wala kang ideya
how he boasted in that letter.
kung paano siya nagyabang sa liham na iyon.
And another thing.
At isa pang bagay.
You and Zhan Zhao only met by chance.
Nagkataon lang na nagkita kayo ni Zhan Zhao.
Why did you go off to roam the world with him?
Bakit ka sumama sa kanya para libutin ang mundo?
You didn't even think to come and see me.
Hindi mo man lang naisipang pumunta at makita ako.
Roam the world?
Maglibot sa mundo?
Zhan Zhao and I were solving a case.
Naglulutas kami ni Zhan Zhao ng isang kaso.
We were very busy.
Sobrang abala kami noon.
You went through life and death together.
Magkasama kayong dumaan sa buhay at kamatayan.
Doesn't that mean he'll soon
Hindi ba ibig sabihin niyan ay malapit na siyang
be as important to you as I am, your childhood friend--
maging kasinghalaga ko sa iyo tulad ng pagiging kaibigan mo noong bata ka pa--
Enough.
Sapat na.
Saving lives is more important.
Mas mahalaga ang pagliligtas ng mga buhay.
Besides, I'm not here for Zhan Zhao today.
Isa pa, wala ako rito para kay Zhan Zhao ngayon.
- I'm here for Bai Yu Tang. - What?
- Nandito ako para kay Bai Yu Tang. - Ano?
Now there is a Bai Yu Tang? Why is it so complicated?
Ngayon ay may Bai Yu Tang na? Bakit ito napakakomplikado?
What's going on in that head of yours?
Ano ba ang tumatakbo diyan sa ulo mo?
In your mind,
Sa iyong isipan,
is everything I do for the sake of romance?
Lahat ba ng ginagawa ko ay para sa kapakanan ng pag-ibig?
Can't it be for justice?
Hindi ba pwedeng para sa hustisya?
Let's talk business.
Pag-usapan natin ang negosyo.
The Yemotian Poison matter
Ang bagay na Yemotian Poison
concerns many lives.
maraming buhay ang nababahala.
Developing its antidote is no laughing matter.
Hindi katawa-tawa ang pagbuo ng panlunas nito.
Fine.
Ayos.
I really want to help you.
Gusto ko talagang tulungan ka.
I'm just worried that
Nag-aalala lang ako na
if my uncle finds out about this, he'll be very unhappy.
Kapag nalaman ito ng tiyuhin ko, tiyak na malulungkot siya.
Wasn't your uncle's position as Chief passed down to him by your father?
Hindi ba't ipinamana sa kanya ng iyong ama ang posisyon ng iyong tiyuhin bilang Pinuno ?
You, a young master. Afraid of him?
Ikaw, isang batang panginoon. Natatakot sa kanya?
Actually, I...
Sa totoo lang, ako...
Didn't you always complain to me about his actions before?
Hindi ba't lagi kang nagrereklamo sa akin tungkol sa mga kinikilos niya noon?
Now that you've grown up,
Ngayong lumaki ka na,
you should have your own opinions.
dapat may sarili kang opinyon.
Developing the antidote
Pagbuo ng antidote
is the first step in standing up to him.
ay ang unang hakbang sa pagharap sa kanya.
Me, standing up to him?
Ako, ang lumalaban sa kanya?
With just my skills?
Gamit lang ang kakayahan ko?
No way.
Hindi pwede.
Could it be that you can't make the antidote?
Hindi kaya na hindi mo magawa ang antidote?
You said three days.
Sabi mo tatlong araw.
Bragging.
Pagyayabang.
Three days it is.
Tatlong araw na pala.
I will not go back on my word.
Hindi ko babawiin ang aking salita.
Brother Zhan, I understand your plan.
Kuya Zhan, naiintindihan ko ang plano mo.
I just thought of someone
May naisip lang ako
who might share my thoughts
sino ang maaaring magbahagi ng aking mga saloobin
and could help us.
at maaaring makatulong sa amin.
But right now,
Pero ngayon,
the Jing family has halted all birthday banquet preparations.
Itinigil na ng pamilya Jing ang lahat ng paghahanda para sa salu-salo sa kaarawan.
It seems they're going all out to kill you
Mukhang gagawin nila lahat para patayin ka
to eliminate any future trouble.
para maalis ang anumang problema sa hinaharap.
Brother Zhan, you have no chance to sneak in.
Kuya Zhan, wala kang pagkakataong makasingit.
Zhao Hui, don't worry.
Zhao Hui, huwag kang mag-alala.
Make sure to protect yourself first.
Siguraduhing protektahan mo muna ang sarili mo.
If you sense any danger,
Kung may maramdaman kang anumang panganib,
you must leave immediately.
kailangan mo nang umalis agad.
Alright. I'll head back then.
Sige. Babalik ako kung ganoon.
Did Zhan Zhao go in?
Pumasok ba si Zhan Zhao?
Yes. Should we strike now?
Oo. Dapat ba tayong magwelga ngayon?
Wait.
Teka.
Wait a little longer.
Maghintay ka pa nang kaunti.
Zhan.
Zhan.
Xiao Tang has agreed to work on the antidote.
Pumayag si Xiao Tang na gumawa ng panlunas.
It's crawling with Zhi Hua's men outside. We must leave now.
Gumagapang na ang mga tauhan ni Zhi Hua sa labas. Kailangan na nating umalis.
Brother Bai.
Kapatid na Bai.
Give me that corrupt official.
Ibigay mo sa akin ang tiwaling opisyal na iyan.
We know all
Alam namin ang lahat
about Zhi Hua threatening you.
tungkol sa pagbabanta sa iyo ni Zhi Hua.
There is no antidote for Yemotian Poison.
Walang panlunas sa Yemotian Poison.
Don't let Zhi Hua manipulate you.
Huwag mong hayaang manipulahin ka ni Zhi Hua.
Give him to me.
Ibigay mo siya sa akin.